=L'ascension de sa dame médecin=
=Épisode 28=
=Retour à la maison pour régler les vieux comptes=
Merci, Votre Majesté !
(Mère,)
(Cela fait dix ans.)
(Marchant seul sur ce chemin,)
(J'ai enduré
des regards froids et des épreuves.)
(J'ai enfin vu la lumière)
(et devenir la première femme
médecin impériale du Grand Liang.)
(Ce n'est pas seulement un honneur)
(mais aussi une étincelle
qui inspire toutes les femmes à se lever.)
(Mère,)
(J'ai réussi.)
(J'ai blanchi votre nom.)
(Vous pouvez enfin le faire)
(reposez en paix.)
(Maintenant,)
(Il est temps de rentrer à la maison)
(pour régler de vieux comptes.)
(Manoir Rong)
Qu'est-ce qui lui prend autant de temps ?
Elle est arrivée.
Fille ingrate ! Fille ingrate !
Vous avez rompu les liens avec nous
après être entré dans le palais.
Nous vous avons envoyé tellement de lettres,
Et pourtant, vous n'avez jamais répondu !
Ma sœur, comment oses-tu te donner des airs ?
et nous faire tous attendre ?
Avez-vous même oublié
Votre nom de famille
depuis votre entrée au palais ?
Bien sûr que je me souviens.
Je suis revenu aujourd'hui
pour vous apporter à tous un magnifique cadeau.
Le décret est arrivé !
Rong Zelan, accepte le décret.
Par Sa Majesté
décret impérial,
Rong Zelan, avec ses
compétences médicales exceptionnelles
et les belles vertus,
est nommé
la première femme médecin impériale
au Grand Liang !
J'accepte
le décret et remercier Sa Majesté.
Ma Dame, ceci...
Voici un autre décret !
Concernant le cas de Liu Fuling,
Tous les griefs ont été réglés.
Elle a reçu le titre de
Dame de troisième rang
avec une offrande de trois animaux !
Remerciez Sa Majesté !
Que devons-nous faire ?
J'ai prouvé l'innocence de ma mère.
Avez-vous des regrets ?
Ai-je fait quelque chose de mal ?
Pourquoi devrais-je regretter ?
Rong Zelan,
Espèce de fille indisciplinée !
Même si vous êtes un médecin impérial,
Tu es toujours ma fille !
Dans ce manoir,
vous n'avez aucun droit
me faire la leçon !
Fermez-la!
Comment osez-vous manquer de respect à
l'épouse de Son Altesse ?
Par décret de Sa Majesté,
Rong Zelan est fiancée
à l'héritier du marquis Xuanping.
Ils choisiront un jour propice
pour le mariage.
À genoux !
Aller!
(Tablette de la Mère Bien-aimée, Dame Liu)
Rong Chengde.
Maintenant,
tu dois affronter la tablette de ma mère
et repentez-vous des erreurs que vous avez commises.
Quelles erreurs ?
Rong Zelan,
Je suis ton père !
Comment osez-vous me faire ça ?
(Affaire du banquet d'anniversaire de Sa Majesté)
Voici le dossier médical concernant
le traitement de ma mère pour Sa Majesté.
Cela est clairement enregistré.
qu'elle n'a pas fait
des erreurs.
Cependant, vous ne
lui avez jamais donné l'occasion de s'expliquer.
mais il l'a vue mourir injustement.
Vous avez profité de la vie pendant dix ans.
Crois-tu vraiment que son âme
te laisserait partir ?
Tu ne le vois pas ?
(Tablette de la Mère Bien-Aimée, Dame Liu)
Elle est juste ici.
Même si elle est innocente,
Et alors ?
Elle est déjà morte !
Rong Zelan,
même si...
même si tu me détestes,
tu fais toujours partie de la famille Rong
au lieu de la famille Liu !
Dans cette vie,
tu dois compter sur moi
et la famille Rong !
Dans ce cas,
Devrais-je même vous remercier ?
Je vous le demanderai une dernière fois.
Vous êtes resté là sans rien faire et avez regardé ma mère mourir.
Avez-vous déjà eu des regrets ?
Je n'ai rien fait de mal !
Pourquoi devrais-je regretter ?
Je t'ai donné une chance,
mais vous n'en vouliez pas.
(Décret)
Par Sa Majesté
décret impérial,
Rong Chengde, dépourvu de vertu
a volé la technique secrète de l'aiguille de Liu Fuling
et a refusé de la sauver,
ce qui a conduit à sa mort tragique.
Pour ses crimes flagrants,
Rong Chengde est par la présente condamné.
à mort pour expier sa culpabilité
et faites respecter la loi !
Fin du décret.
Comment!
Ce
Ce n'est pas réel, n'est-ce pas ?
Comment, comment !
Veuillez supplier Sa Majesté
pour rétracter le décret !
J'ai
J'ai réalisé mes erreurs !
Zelan, je suis vraiment désolée !
Il est trop tard.
Comment.
Au secours !
Je suis ton père !
Comment!
C'était elle !
C'était cette femme vicieuse !
À l'époque, elle
j'ai entendu Rong Chengxue
allait sauver ta mère,
Elle s'est donc empressée de me l'annoncer !
Comment,
C'est elle la véritable coupable !
Zelan, dis à Sa Majesté
pour l'exécuter !
Oui!
Exécutez-la !
C'est elle
qui a causé la mort de votre mère !
Ce n'était pas moi, Zelan !
- Rong Chengde !
- Zélan !
- Comment osez-vous me blâmer ?
- Zelan, je vous en prie !
Va en enfer !
- Va au diable !
- Zelan !
- Rong Chengde !
- Zélan !
Comment!
Va en enfer !
Implorez la pitié, Zelan !
Comment osez-vous me traiter ainsi ?
- Implorez la pitié, Zelan !
- Rong Chengde !
Je suis ton père, Zelan !
- Maman !
- Papa !
Comment,
Tu ne peux pas rester là à me regarder mourir !
Comment!
(À l'intérieur et à l'extérieur du palais,)
(Tant de femmes
sont prisonnières de chaînes invisibles.)
(Il semblerait que ce soit l'auteur des faits,)
(Et pourtant, ils sont eux aussi
victimes de leur époque.)
(Les gens aiment)
(Zhang Yueyao et Rong Zeyan)
(Ne sont que des âmes pitoyables,
déformées par ce monde.)
(J'espère qu'un jour,)
(ces femmes)
(peut vraiment se libérer)
(et se tenir dans le monde)
(par leurs propres capacités.)
(Sans avoir besoin de chercher à plaire,)
(ils peuvent encore)
(se faire un nom.)
(Avis)
La médecine réside dans la bienveillance
et concerne la santé de tous.
Pour le bien du peuple,
Nous réformons maintenant le domaine médical.
Par décret spécial,
le bureau est réorganisé,
créer la Maison de la Charité
pour venir en aide aux personnes en détresse.
À compter d'aujourd'hui,
indépendamment du sexe,
pour autant qu'on connaisse la médecine,
Ils peuvent s'y inscrire.
Les femmes peuvent étudier la médecine
et devenez médecins dès maintenant !
J'ai entendu
Il s'agissait de Rong Zelan, la première femme
médecin impériale.
du Grand Liang,
qui a combattu pour cette opportunité.
- C'est merveilleux !
- Merveilleux !
(J'espère que)
(avec mon aiguille d'argent,)
(Je n'ai pas seulement brisé
les chaînes des préjugés)
(mais a également ouvert la voie
à toutes les guérisseuses)
(dans le monde.)
(À partir de maintenant, que les aiguilles soient bonnes)
(genre inconnu)
(Et la médecine est utile à tous sous le ciel.)
(La fin)